各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的中文科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人技术，为您精选了七条重磅资讯。
从大语言模型如何学会“思考未来”，到福特重新请回“老工程师”的背后故事，再到比亚迪自研智能驾驶芯片的战略布局，每一条都与我们的研发工作息息相关。
让我们一起看看这些技术动态将如何影响我们的未来产品和开发路径。
首先来看第一条，来自《Arxiv》的一篇AI前沿研究，标题是《内在化未来：一种用于世界模型规划的统一代理训练范式》。
这项研究提出了一种让大语言模型智能体具备“内在世界模型”的方法，使其能像人类一样进行“假设分析”和长期规划，对于提升AI在复杂决策和控制任务中的能力至关重要。
这对我们EPS系统，尤其是在线控转向等复杂系统中提升决策和规划能力，具有巨大潜力。
当车辆故障或路况突变时，EPS需快速评估降级方案。
传统的基于规则或模型预测控制（MPC）方法在长周期规划上有限。
引入这种具备“内在世界模型”的LLM代理，可构建更智能的故障诊断与降级策略，甚至用于高级助力策略的在线优化。
这非常值得投入。
可从离线模拟入手，让LLM代理学习生成合理的降级路径和控制指令，通过HIL测试验证。
这能显著提升EPS的智能化水平和功能安全冗余设计能力。
第二条，同样来自《Arxiv》的AI研究，标题是《迈向可靠和鲁棒的LLM规划：符号反馈驱动的迭代自修正框架》。
这项研究针对大语言模型在长周期决策任务中规划的鲁棒性和可靠性问题，提出了一种符号反馈驱动的迭代自修正框架。
它通过将逻辑符号映射到自然语言描述，并设计一个符号验证器识别错误并转换为可解释的修正指令，从而指导LLM进行自修正，提升规划的可靠性。
该框架对我们EPS这类ASIL D等级的关键系统，在控制策略鲁棒性和可靠性提升上极具借鉴意义。
可将LLM应用于EPS的“故障诊断与降级”模块。
当传感器异常、电机参数漂移或功率器件故障时，LLM代理能结合系统约束和功能安全要求，生成降级操作。
符号验证器可检查这些操作是否违反ISO 26262标准或物理限制。
此方向非常值得投入，将EPS功能安全需求、故障模式等知识图谱化，有望在自动故障恢复和预测性维护方面取得突破。
接着来看第三条机器人技术进展，依然是来自《Arxiv》的论文，标题是《支持约束型强化学习实现在无需真实世界经验下改进真实世界策略》。
这项研究指出，机器人通过真实世界数据训练的策略往往不够精确、快速或对扰动敏感。
传统的强化学习在模拟中改进策略可能导致在真实硬件上不安全的行为。
因此，它提出了一个名为SCORE的框架，通过流引导，将模拟中的强化学习限制在真实数据预训练策略的支持范围内，确保改进后的行为可安全地从模拟转移到真实硬件。
这项技术对EPS电机控制策略开发，特别是FOC、无传感器控制、转矩脉动抑制等高精度算法的优化，极其有用。
这些算法调优高度依赖真实环境测试。
SCORE框架提供了一条“仿真到实车”的优化路径。
我们可以利用现有EPS控制器的实车数据训练基础策略，将其“行为支持域”作为约束，在Simulink或HIL中进行强化学习优化，提升手感、NVH或鲁棒性。
优化后的策略在部署实车前，行为范围受限，大大降低不安全风险。
这是提升EPS电机控制算法开发效率和性能的关键方向，必须投入，可大幅减少昂贵实车测试时间，加速线控转向迭代。
第四条，同样来自《Arxiv》的机器人领域研究，标题是《CWI：用于移动操作的复合人形机器人全身模仿系统》。
这项研究旨在解决人形机器人全身运动和操作的协调难题。
它通过解耦上身操作和下身运动的MoCap数据使用，来应对数据集不平衡问题，从而实现更稳定、更像人类的全身模仿学习。
虽非直接用于EPS，但CWI对优化EPS助力策略与手感调校有极高借鉴价值。
人形机器人关节执行器控制与EPS电机控制在底层共通，尤其在高动态、高精度和NVH方面。
CWI处理“运动与操作协调”及“数据驱动模仿学习”的思路可启发我们。
例如，如何通过模仿驾驶员转向意图（类比MoCap数据），生成更自然、个性化的助力曲线和路感反馈，同时保证稳定性。
解耦数据处理的思路，也可用于区分转向的“主观意图”与“客观路况”对助力策略的影响。
这值得适度投入，学习其先进理论和方法，探索迁移到线控转向等系统。
接下来我们关注汽车智能化的两则重磅新闻。
第五条，来自《TechCrunch》的报道，标题是《AI表现不佳，福特重新聘用“老工程师”》。
这则新闻提到，福特公司在尝试仅通过人工智能开发高质量产品后，发现AI未能达到预期，因此重新聘请了经验丰富的“老工程师”。
这则新闻对我们EPS研发工程师是一剂清醒剂。
我们探索用AI改进控制、标定和故障诊断，但福特案例强调AI局限性，特别是在需高度领域知识、工程直觉和判断时。
这意味着在EPS开发中，AI应是辅助工具而非替代。
例如，AI可助自动标定助力参数，但最终手感调校和极端工况验证仍需资深工程师判断。
这启示我们务实看待AI在EPS中的应用，重心放在AI辅助设计、诊断、标定，而非盲目“AI全自动化”，并注重培养和传承核心工程经验。
第六条，来自《CnEVPost》的报道，标题是《据报道，比亚迪计划2027年在腾势汽车上首发搭载自研智能驾驶芯片》。
据报道，比亚迪计划在2027年，在其腾势品牌的新款量产车上首次搭载其自主研发的“玄机A3”智能驾驶芯片。
这对外EPS行业有直接影响，需密切关注和投入。
智能驾驶芯片自研意味着更高集成度、软硬件协同和更强算力，为线控转向落地提供更好硬件基础。
线控转向需强大计算能力进行路径规划、决策和冗余控制。
此外，比亚迪自研芯片趋势可能影响我们EPS控制器中MCU和功率器件选型策略，以及与客户的接口定义。
我们需与客户沟通，了解其自研芯片对EPS功能、性能和接口要求。
作为EPS研发工程师，需评估此趋势对未来EPS系统架构、功能安全设计、控制器软硬件和控制算法的影响，甚至考虑支持客户自研芯片平台。
最后一条，我们回到控制系统与AI的交叉点，同样来自《Arxiv》的论文，标题是《从检测到行动：使用LLM代理进行故障容错控制》。
这项研究提出了一个基于大语言模型代理的故障容错控制框架，将故障检测输出转换为结合工厂特定知识的、感知约束的恢复动作。
该框架结合了多代理工作流、数字过程工厂孪生和基于CPSMod本体的知识图谱，以生成最小风险的恢复路径和控制指令。
这项研究对EPS系统功能安全和高可用性挑战提供了极佳解决方案。
可借鉴构建EPS专用的LLM故障容错代理。
当EPS发生故障时，代理能：一、结合传感器数据、故障码、车辆工况等，通过LLM推理进行深层次故障诊断。
二、基于EPS数字孪生模型、ISO 26262功能安全要求、预设降级策略及实时车辆状态，LLM生成最优故障恢复方案，如切换冗余模式、限制助力、调整参数等。
三、生成的方案在数字孪生中预验证，确保安全可行后转化为控制指令下发。
这非常值得投入，有望实现更智能、自适应的故障处理，提高效率和安全性。
初期可在HIL和MIL环境下进行概念验证和原型开发，逐步构建EPS领域知识图谱。
好了，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些信息能为您的研发工作带来新的启发和思考。
感谢您的收听，我们明天同一时间再见！